# 2019-02-18 终于感觉有点上手Web了

虽然我是一个iOS工程师，但是，我的第一个完成比较全面的项目是一个web app：[UWaterloo Course Notifier](http://uw.honghaoz.com/uw-cen)。当年在Udacity上学了一门做web app的课程，半路出家，胡乱拼凑，也算大概写出了一个可以用的网页应用。这是一个基于Google App Engine的项目，使用了GAE自带的Python框架，也不懂什么web前端，完全靠后端的template语言和纯手写的CSS。现在回头看，真的是混乱不堪，直到现在还有同学在用这个app，以至于到现在都不知道如何去维护这个项目。

后来不断的想要尝试做个个人主页+博客，从2014年实习的时候就尝试着各种不同的技术。

2014年底，先纯手写了一个主页，是一个Xcode编辑器的效果，完全静态，只用到了html，css和非常简单的js。对于个人博客，考虑过Jekyll的静态生成器，苦于当时没有耐心去读文档，也觉得静态网页不够酷，还是想要一点functionality的感觉，放弃了。

2015年夏天，开始学nodejs，顺便也开始学习前端的bootstrap。跟着Udemy的教程做了几个半成品，虎头蛇尾。

2016年，买了MEAN stack，学到了MongoDB，Angular。但是在学习Angular的过程中，实在不喜欢JetBrains的IDE（这也是为什么我对Java一点好感也没有的原因）。后来也放弃了。

2016年夏天，在Udacity学习了Ruby，加上当时所在的公司用的是Ruby后端，我开始对Ruby on Rails感兴趣。并且做出了一个奥运会奖牌榜API的后端：https://github.com/honghaoz/Olympic2016。但是前端依然一点长进没有。

再后来对Ruby on Rails的那种不明觉厉的编程方式打败。大概的感觉就是搞不清楚几个文件之间为什么很magically的就联系在一起，然后产生了一种恐惧感，这也有点类似于nodejs，Angular给我的感觉。可能太过于习惯Xcode带来的Compile language的感觉了吧。

大概也是2016年10月开始，开始接触各种Swift的后端框架，了解过Vapor，Perfect和IBM Kitura。最终选定了Vapor，是经过各种对比，结合自己的感受决定的。终于在2016年底的时候耐心的做出了一个可以用的主页+简单的博客系统。前端依然是手写，参考各种CSS的框架。但是整体感觉还是觉得很累，莫名的觉得CSS如此复杂。后端用的数据库是MongoDB，当时感觉还不错，也是用这么一个从来没有上线过的系统，写了不少当时的心情。

再后来，忙着面试，回国，去日本，见岳父岳母。时间到了2017年，这个简单的系统在也没有了维护，很快，随着Vapor快速的升级，这个系统也没有在运行起来过。

2017年在辞职后的几个月里，开始比较正式的了理解了前端是什么，也大概对Angular，React有了了解。所以借着朋友Udemy的React课程，虎头蛇尾的学了一点React的东西。感觉还不错，但是也没有形成知识系统。

2017年去美国前，尝试着升级一次系统，想把Vapor 3.0适配起来。结果还是因为工作忙，生活忙，没能专心做下去。又一次虎头蛇尾。

到此，web技术的探索基本停滞。2018年也没有过多了接触这方面的知识。

直到现在，2019年2月，因为美签被Check，在加拿大滞留了好久。这段时间知道了有个叫https://www.checkee.info的网站，是大家用来分享check经历和时间线的网站。基本功能还是有的，但是缺点也很明显，就是很丑，没有太多的功能。

我的一个最基本需求：想要了解H1续签的等待时间，在这个网站上完全看不出来。而且很多case是长时间没有更新，要不就是在case detail里有说issue了，但是因为网站原因，无法更新状态。能看出来大家对这个系统还是有点不满意的。

不想在被迫滞留加拿大期间一事无成，我开始决定做一个好用一点的check reporter。最开始的功能是依靠check reporter上的数据，我做一个好用的前端，起码方便我对大家check进度的分析。

之前对Vapor非常有好感，因为喜欢Swift，喜欢用Xcode做开发的感觉，喜欢compile language的type safety。我买了这本[Server Side Swift with Vapor](https://store.raywenderlich.com/products/server-side-swift-with-vapor)。Raywenderlich的书不算很高深，但是我喜欢他的step by step的感觉，最起码，你可以把基本的项目完成一边，对掌握基本的技术有很大的帮助。果然，功夫不负有心人，专心花了三天时间，把这本书读完，也终于感觉时机成熟，可以放手去做这个新的check reporter。

待续。。。
